 
 
  SAS® Studio Caso de Uso 

SAS and all other SAS Institute Inc. product or service names are registered trademarks or trademarks of SAS Institute Inc. in the USA and other countries. ® indicates USA registration. Other brand and product names are trademarks of their respective companies. SAS® Studio: Caso de Uso Copyright © 2024 Copyright. All rights reserved. Printed in the United States of America. No part of this publication may be reproduced, stored in a retrieval system, or transmitted, in any form or by any means, electronic, mechanical, photocopying, or otherwise, without the prior written permission of the publisher, SAS Institute Inc.   
 
Caso de Uso Caso de Uso ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 3 1. Introducción ---------------------------------------------------------------------------------------------------------- 2 2. Resolución del Caso de Uso ------------------------------------------------------------------------------------ 7 3. Resultados a Entregar --------------------------------------------------------------------------------------------- 9 
1-2 Caso de Uso 
Copyright © 2024, SAS Institute Inc., Cary, North Carolina, USA. ALL RIGHTS RESERVED. 
 
 
 1. Introducción  En este caso de estudio, usted resuelve un problema de negocios del mundo real aplicando los conceptos que aprendió en el curso de SAS. Tenga en cuenta que hay numerosas soluciones a este problema, y algunos pueden incluir conceptos que están fuera del alcance del curso.   1.1. Información de fondo Usted es un usuario SAS con seis meses de experiencia que se encarga de crear informes básicos y mantener programas SAS. Recientemente, ha completado un curso de SAS y su supervisor le ha encargado su primer proyecto.   1.2. Problema de Negocio Su primer proyecto consiste en preparar y analizar los datos de reclamaciones aeroportuarias de la Administración de Seguridad en el Transporte (TSA) de 2002 a 2017. La TSA es una agencia del Departamento de Seguridad Nacional de Estados Unidos que tiene autoridad sobre la seguridad de los viajeros. Se presenta una reclamación si usted resulta herido o su propiedad se pierde o resulta dañada durante el proceso de control en un aeropuerto. Para completar su proyecto, siga los requerimientos indicados en el documento. Esto es lo que debe hacer: • Preparar los datos y responder a las preguntas en cada apartado del análisis. • Crear un informe en PDF que analice los datos globales y los de un estado especificado dinámicamente. 
1 Pasos para resolución de Caso 1-3 
Copyright © 2024, SAS Institute Inc., Cary, North Carolina, USA. ALL RIGHTS RESERVED. 
 
 
 1.3. Información de los Datos Los datos que se utilizan son TSAClaims2002_2017.csv, que se encuentra en la carpeta Data dentro de la carpeta Workshop. Se creó a partir de lo siguiente: • Datos de TSA Airport Claims de https://www.dhs.gov/tsa-claims-data • Datos de FAA Airport Facilities de https://www.faa.gov/airports/planning_capacity/passenger_allcargo_stats/passenger/previous_yea rs El archivo TSAClaims2002_2017.csv se creó concatenando cada tabla individual de reclamaciones aeroportuarias de la TSA. Tras la concatenación, los datos se unieron a los de las instalaciones aeroportuarias de la FAA. He aquí algunas notas sobre los datos: • Todos los datos son públicos y no se garantiza su exactitud. • La columna Airport_Code de los datos de reclamaciones aeroportuarias de la TSA se ha unido con Location_ID de los datos de instalaciones aeroportuarias de la FAA. Algunos valores de Airport_Code no se corresponden con los valores de Location_ID. • Las columnas de los datos de reclamaciones aeroportuarias de la TSA han cambiado a lo largo de los años. Por este motivo, algunas de las columnas originales se eliminaron de los datos para este estudio de caso. • La columna Item_Category no tiene valores de entrada coherentes a lo largo de los años. Por este motivo, no se limpia esta columna en el estudio de caso.  1.4. Disposición de los Datos Esta es la información de las columnas de la tabla TSAClaims2002_2017.csv.  Columna Descripción  Claim_Number Número de cada solicitud. Algunos siniestros pueden tener números de siniestro duplicados, pero información diferente para cada siniestro. Esas reclamaciones se consideran válidas para este estudio de caso. Cualquier fila duplicada debe eliminarse de los datos.  Date_Received Fecha en la que se recibió la reclamación. Date_Received debe ser posterior a Incident_Date. Rango: De 2002 a 2017  Incident_Date Fecha en la que se produjo el incidente. Incident_Date debe ser anterior a Date_Received. Rango: De 2002 a 2017 
 
Airport_Code      
Código del aeropuerto abreviatura de tres letras. 
1-4 Caso de Uso 
Copyright © 2024, SAS Institute Inc., Cary, North Carolina, USA. ALL RIGHTS RESERVED. 
 
 
  Columna Descripción  
Airport_Name Nombre completo del aeropuerto.  Claim_Type Categoría de la reclamación. Si la reclamación está separada en dos tipos por una barra oblicua, Claim_Type es el primer tipo.  Por ejemplo: Passenger Property Loss/Personal Injury se considera Passenger Property Loss. Valores posibles (14): • Bus Terminal • Complaint • Compliment • Employee Loss (MPCECA) • Missed Flight • Motor Vehicle • Not Provided • Passenger Property Loss • Passenger Theft • Personal Injury • Property Damage • Property Loss • Unknown • Wrongful Death  Claim_Site Localización aeroportuaria del siniestro.  Valores Posibles (8): • Bus Station • Checked Baggage • Checkpoint • Motor Vehicle • Not Provided • Other • Pre-Check • Unknown  Item_Category       
Tipo de artículos que se han presentado en la reclamación. Los valores de entrada para Item_Category difieren en función del año de los datos. Debido a que la coherencia varía, no es necesario limpiar esta columna para el caso práctico. 
1 Pasos para resolución de Caso 1-5 
Copyright © 2024, SAS Institute Inc., Cary, North Carolina, USA. ALL RIGHTS RESERVED. 
 
 
  Close_Amount  Importe en dólares por el que se cerró una reclamación. Columna Descripción Disposition La liquidación final del siniestro. Valores Posibles (10): • *Insufficient • Approve in Full • Closed:Canceled • Closed:Contractor Claim • Deny • In Review • Pending Payment • Received • Settle • Unknown *Insufficient es el valor de los datos brutos. StateName Nombre del estado del aeropuerto asociado (por ejemplo, NEW YORK). Requisitos: Los valores deben estar en mayúsculas. (Los datos originales están en mayúsculas). State Código de estado del aeropuerto asociado. Se trata de la abreviatura estándar de dos letras utilizada por la oficina de correos para los estados y territorios de EE.UU. (por ejemplo, IL, PR, CQ). Requisitos: Los valores deben ir en mayúsculas (por ejemplo, NY).  County  Aeropuerto asociado al nombre del condado (o distrito) (por ejemplo, Cook).  City  Nombre de la ciudad del aeropuerto asociado (por ejemplo, CHICAGO). 
1-6 Caso de Uso 
Copyright © 2024, SAS Institute Inc., Cary, North Carolina, USA. ALL RIGHTS RESERVED. 
 
 
 1.5. Requerimientos Para preparar y analizar los datos, siga los requisitos a continuación tanto para datos como el informe. Seguidamente en el punto 2 se darán los pasos más detalladamente:  1.5.1. Datos Importe el archivo de datos brutos TSAClaims2002_2017.csv. El archivo se encuentra en la carpeta Data dentro de la carpeta Workshop. • Los datos finales deben estar en la librería permanente tsa, y el conjunto de datos debe llamarse claims_cleaned. • Deben eliminarse del conjunto de datos todos los registros duplicados. • Todos los valores missing en las columnas Claim_Type, Claim_Site y Disposition deben cambiarse a Unknown. • Los valores de las columnas Claim_Type, Claim_Site y Disposition deben seguir los requisitos de la disposición de datos. • Todos los valores de StateName deben ir en mayúsculas. • Todos los valores de State deben estar en mayúsculas. • Cree una nueva columna llamada Date_Issues con un valor de Needs Review para indicar que una fila tiene un problema de fecha. Los problemas de fecha consisten en lo siguiente: o un valor a missing para Incident_Date o Date_Received o un valor de Incident_Date o Date_Received fuera del intervalo de años predefinido de 2002 a 2017 o un valor de Incident_Date posterior al valor de Date_Received. • Elimine las columnas Country y City. • Las divisas deben formatearse permanentemente con un signo de dólar e incluir dos decimales. • Todas las fechas deben formatearse permanentemente con el estilo 01JAN2000. • Las etiquetas permanentes deben asignarse a las columnas sustituyendo los guiones bajos por un espacio. • Los datos finales deben ordenarse en orden ascendente por Incident_Date. 1.5.2. Informe El informe final de PDF se deben excluir todas las filas con problemas de fecha en el análisis y responder a las siguientes preguntas: 1. ¿Cuántos problemas de fechas hay en los datos globales? 2. ¿Cuántos siniestros por año de Incident_Date hay en los datos globales? Asegúrese de incluir un gráfico. Por último, un usuario debe poder introducir dinámicamente un valor de estado (State) específico y responder a las siguientes preguntas: 1. ¿Cuáles son los valores de frecuencia de Claim_Type para el estado seleccionado? 2. ¿Cuáles son los valores de frecuencia de Claim_Site para el estado seleccionado? 3. ¿Cuáles son los valores de frecuencia de Disposition para el estado seleccionado? 4. ¿Cuál es la media, el mínimo, el máximo y la suma de Close_Amount para el estado seleccionado? Redondee al número entero más próximo. 
1 Resolución del Caso 1-7 
Copyright © 2024, SAS Institute Inc., Cary, North Carolina, USA. ALL RIGHTS RESERVED. 
 
 
2. Resolución del Caso de Uso  Como guía de resolución a continuación se indican los pasos a seguir en el análisis. Se recuerda que la documentación oficial es SAS Documentation .  2.1. Acceso a los Datos 2.1.1. Importar TSACLaims2002-2017.csv en la librería con nombre tsa. Por de nombre a la tabla ClaimsImport.   2.2. Exploración de los Datos 2.2.1. Previsualiza  las  20  filas  y  examina  la  parte  descriptiva  de  los  datos tsa.ClaimsImport. ¿Cuántas observaciones hay? 2.2.2. Explora as siguientes columnas para ver si se necesita algún ajuste usando la información y disposición de los datos: Claim_Site, Claim_Type, Disposition, Date_Received, Incident_Date. 2.2.3. ¿Qué problemas se ven?   2.3. Preparación de los Datos 2.3.1. Elimina por completo las filas duplicadas de la tabla tsa.ClaimsImport y crea un tabla llamada tsa.Claims_NoDups. Note: Algunos valores de Claim_Number son duplicados, pero hay valores diferentes en otras columnas. Considera estos como válidos. ¿Cuántas observaciones hay en tsa.Claims_NoDups? 2.3.2. Ordena la tabla tsa.Claims_NoDups por la columna Incident_Date. 2.3.3. Limpia la columna Claim_Site en la table de tsa.Claims_NoDups reemplazando los valores missing por Unknown. Guarda los resultados en una nueva tabla llamada tsa.Claims_Cleaned. 2.3.4. Modifica el DATA step anterior para que además limpie la columna de Disposition reemplazando los valores missing por Unknown, eliminando el espacio del valor Closed: Canceled, y remplazando losed: Contractor Claim por Closed: Contractor Claim. 2.3.5. Modifica de nuevo el paso DATA anterior para para que también limpie la columna Claim_Type remplazando los missing por Unknown, Passenger Property Loss/Injury y Passenger Property Loss/Injur por Passenger Property Loss, y Property Damage/Personal Injury por Property Damage. 2.3.6. Modifica el paso DATA para que además convierta los valores de State a mayuscula y StateName Columns a propercase. 2.3.7. Modifica el paso DATA anterior para que también cree una nueva columna que identifique las filas con días problema. Llama a la nueva columna Date_Issues y assigna un valor de Needs Review para cada fila donde el valor de Incident_Date o el de Date_Received esta a missing, es anterior a 2002, o posterior a 2017, o en aquellos que el valor de Incident_Date se posterior al Date_Received. 
1-8 Caso de Uso 
Copyright © 2024, SAS Institute Inc., Cary, North Carolina, USA. ALL RIGHTS RESERVED. 
 
 
2.3.8. Modifica el paso DATA anterior para que además añada labels permanentes y formatos a cada columna. Los labels tienen que tener propercasing y espacios entre palabras. Las columnas de Incident_Date y Date_Received deberán formatearse de la siguiente manera: 01JAN1960. La columna Close_Amount deberá formatearse con el signo de $, comas y 2 decimales. 2.3.9. Finalmente actualiza el paso DATA anterior eliminando las columnas de County y City.   2.4. Análisis de los Datos Responda a las siguientes preguntas a nivel estatal y empresarial en general. Debe excluir todas las filas con problemas de fechas en el análisis. 2.4.1. ¿Cuántos problemas de fechas hay en los datos globales? 2.4.2. ¿Cuántos siniestros por año de Incident_Date hay en los datos globales? Incluya un gráfico. 2.4.3. ¿Cuáles son los valores de frecuencia para Claim_Type, Claim_Site y Disposition para el estado seleccionado? 2.4.4. ¿Cuál es la media, el mínimo, el máximo y la suma de Close_Amount para el estado seleccionado? Redondee al número entero más próximo.   2.5. Exportación de los Datos 2.5.1. Exporte los resultados a un único archivo PDF denominado ClaimReports_nombre_apellido1_apellido2 con el estilo que prefiera. 2.5.2. Personalice las etiquetas de los procedimientos en el informe final. 
1 Resolución del Caso 1-9 
Copyright © 2024, SAS Institute Inc., Cary, North Carolina, USA. ALL RIGHTS RESERVED. 
 
 
3. Resultados a Entregar  Los resultados a entregar requeridos para esta parte serían de 2 tipos: 1. Un fichero Zip ClaimsProgram_Nombre_Apellido1_Apellidos: con el los flujos usados, bien documentado y contestando a las diferentes preguntas de los apartados en diferentes comentarios. 2. ClaimsReports_Nombre_Apellido1_Apellido2.pdf (generado en 2.5 en el que se muestre el análisis realizado anteriormente en 2.4 y pasos anteriores) 